Repository: endervad/ffxiv_translation_test
Catalog: exd/cut_scene/060/VoiceMan_06000/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000010_THANCRED<tab>They've almost finished loading our cargo. We should be ready to depart right on schedule, or so I'm told.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000010_THANCRED<tab>そろそろ荷の積み下ろしが終わるそうだ。 乗船は問題なく始まりそうだな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000020_YSHTOLA<tab>Excellent. 'Tis nice to have a smooth beginning to one's journey, at the very least.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000020_YSHTOLA<tab>あら、聞いてきてくれたのね。 よかったわ、旅の最初くらいは順調にいきたいもの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000030_THANCRED<tab>It's funny...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000030_THANCRED<tab>まったくだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000040_THANCRED<tab>Master Louisoix came here on a ship very much like this one.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000040_THANCRED<tab>この街に住んでたガキのころ…… こいつと同じ外洋航路船でシャーレアンから来た、 ルイゾワ様に出会ったんだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000050_THANCRED<tab>And now, years later, the street urchin he befriended that day is bound for his mentor's homeland. With his mentor's grandchildren, no less.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000050_THANCRED<tab>そして今、その孫たちとシャーレアンに帰ろうとしている……。 つくづく不思議なもんだな、人生ってやつは。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000060_URIANGER<tab>Aye, 'tis upon reflection that every twist of time's river and fate's whims are brought into sharp relief.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000060_URIANGER<tab>……ええ、流れゆく時を感じます。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000070_URIANGER<tab>Thou hast matured much in the intervening years. Wert thou not caught attempting to relieve Master Louisoix of his purse scant moments after he made landfall upon this dock?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000070_URIANGER<tab>当時のあなたは、この港に降り立った我が師に、 窃盗を働こうとして返り討ちにされたとか……。 ずいぶん成長しましたね、サンクレッド。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000080_ALISAIE<tab>Oh really? Now that's a tale I'd like to hear!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000080_ALISAIE<tab>へえぇ？ それ、詳しく聞いてみたいわね！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000090_ALPHINAUD<tab>Will this be your first visit to Sharlayan, Ser Estinien?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000090_ALPHINAUD<tab>エスティニアン殿は、シャーレアンに行くのは初めてかい？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000100_ALPHINAUD<tab>...Ser Estinien?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000100_ALPHINAUD<tab>……エスティニアン殿？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000110_ESTINIEN<tab> ...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000110_ESTINIEN<tab>はぁ…

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000120_ESTINIEN<tab>Are we strangers newly met? Why this stiff formality?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000120_ESTINIEN<tab>お前、いつまで俺だけ他人行儀に呼ぶつもりだ？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000130_ALPHINAUD<tab>I...ah...merely meant it as a professional courtesy, since we are now colleagues in an official sense...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000130_ALPHINAUD<tab>えっ、ち、違うんだ……！ これは、その……尊敬しているからであって……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000140_ESTINIEN<tab>I'd rather you dispense with the “sers,” especially in private company.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000140_ESTINIEN<tab>だったら改めろ、ほかと同じでいい。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000150_ESTINIEN<tab>Or I'll be forced to respond in kind. “Little Lord Alphinaud.”
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000150_ESTINIEN<tab>でないと俺も、特別に敬って呼ぶぞ…… なあ、アルフィノ坊ちゃん？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000160_ALPHINAUD<tab>You've made your point, Estinien. Painfully well.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000160_ALPHINAUD<tab>う……わかったから、その呼び方はよしてくれ。 これからも仲間としてよろしく頼むよ……エスティニアン。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000165_ESTINIEN<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000165_ESTINIEN<tab>フ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000170_ESTINIEN<tab>Better.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000170_ESTINIEN<tab>ああ、まあ、それなりにな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000180_GRAHATIA<tab>Are you all right, Tataru? You seem positively distraught.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000180_GRAHATIA<tab>タタル、どうかしたか？ すごく不安だって、顔に書いてあるぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000190_TATARU<tab>Distraught? Me? Don't be silly! I think it's lovely that they get to see their homeland.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000190_TATARU<tab>あっ、いえ、そういうわけじゃ……！ シャーレアンは、みなさんにとって故郷でもありまっすし……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000200_TATARU<tab>It's just...we're trying to thwart the schemes of an army hells-bent on destroying the world.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000200_TATARU<tab>……ただ、相手にするのは、 世界の破壊を企むテロフォロイでっす。 きっとまた、命懸けの戦いになりまっす……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000210_TATARU<tab>And once again I have to stay behind and worry that this is the last time I'll get to see my friends...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000210_TATARU<tab>私はこちらに残りまっすから、 またみなさんと無事に会えるのかなって、 つい、考えてしまって……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_Q1_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_Q1_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A1_000_001_NONE_VOICE<tab>I'll bring them back safe and sound. I promise.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A1_000_001_NONE_VOICE<tab>必ず無事に戻ってくる

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A1_000_002_NONE_VOICE<tab>No sense worrying about the things we're powerless to change.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A1_000_002_NONE_VOICE<tab>今度ばかりは帰れないかも……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000220_TATARU<tab>I'll hold you to that!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000220_TATARU<tab>はい……約束でっす！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000230_TATARU<tab>Well that's hardly comforting!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000230_TATARU<tab>お、お、脅かさないでほしいでっす！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000240_HOARYBOULDER<tab>Ah, good, you're still here!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000240_HOARYBOULDER<tab>(-？？？？-)おお、間に合ったようでよかった！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000250_ALISAIE<tab>Hoary! Coultenet! What brings you all this way?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000250_ALISAIE<tab>ホーリー・ボルダー！ クルトゥネも、どうしたの！？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000260_HOARYBOULDER<tab>We're to assist the Maelstrom and the kobolds with a lunar primal operation, so we thought we'd see you off before heading to the tower.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000260_HOARYBOULDER<tab>私たちはこれからラノシアの「塔」へ向かい、 黒渦団やコボルド族と協力して、異形の蛮神対策にあたります。 その前に、見送りをと思いまして。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000270_HOARYBOULDER<tab>F'lhaminn and the others wish you all a safe journey, and promise that they'll look after things here until you return.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000270_HOARYBOULDER<tab>留守を守ってくれているフ・ラミンさんや、任務中の面々が、 皆さんの無事を願っていると言っていました。 そして「こっちは任された」とも。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000280_HOARYBOULDER<tab>We will too, of course! Aye, we your fellow Scions of the Seventh Dawn will do our part to ensure the end of the world won't happen on our watch!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000280_HOARYBOULDER<tab>……私たちも同じ気持ちです。 「暁の血盟」を挙げて、世界の終焉を退けましょう！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000290_LINERCREW<tab>We're set to sail! All aboard for Sharlayan!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000290_LINERCREW<tab>出港の準備ができたぞ！ シャーレアンに向かう奴は、すみやかに乗ってくれ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000300_THANCRED<tab>It's time.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000300_THANCRED<tab>……時間だな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000310_ALPHINAUD<tab>Then we must delay no longer. We will contact you the moment we learn aught of value. Wish us luck.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000310_ALPHINAUD<tab>では、行ってくるよ。 有力な情報を得られたら、すぐに連絡する。 こちらで任務にあたる皆こそ、くれぐれも気をつけてくれ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000320_TATARU<tab>Have a safe journey! And please, <var 1A 02 /var>please<var 1A 01 /var> be careful!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000320_TATARU<tab>みなさん……いってらっしゃいまっせ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000330_EMETSELCH<tab>And so you venture forth unto the unknown.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000330_EMETSELCH<tab>――そうしてまた お前は１歩を踏み出した

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000340_EMETSELCH<tab>A fate beyond the horizon that cannot be divined. A future undefined and in flux.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000340_EMETSELCH<tab>それがやがて世界を救うのかは 今の私たちをして 定められず

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000350_EMETSELCH<tab>In uncertain times, naught but the simplest words of wisdom will suffice.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000350_EMETSELCH<tab>ゆえにただ 新たな幕開けにふさわしい言葉を添えよう

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000360_EMETSELCH<tab>That which lives is destined to die. Love leads to loss. Every beginning has an end.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000360_EMETSELCH<tab>生きることは 死にゆくこと 出会えば別れ 始まれば終わる

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000370_EMETSELCH<tab>Treasure every moment, every step of your descent.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000370_EMETSELCH<tab>せいぜい惜しんで進むがいい その旅の先――

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000380_EMETSELCH<tab>And there in the depths where souls and stars rest─find your truth.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000380_EMETSELCH<tab>星と命の没む海底に 真実は待つ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000390_HYDAELYN<tab>Hear...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000390_HYDAELYN<tab>聞いて……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000400_HYDAELYN<tab>Feel...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000400_HYDAELYN<tab>感じて……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000410_HYDAELYN<tab>Think...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000410_HYDAELYN<tab>考えて……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000420_GRAHATIA<tab>The day has barely dawned, my fellow earlier riser.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000420_GRAHATIA<tab>あんたも目が覚めたのか。 まだ明け方だぞ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000430_GRAHATIA<tab>Though we're hardly alone in that. Envious of those still sleeping soundly, no doubt.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000430_GRAHATIA<tab>まあ、ここで熟睡する方が難しいよな。 まわりも、起きてる奴の方が多そうだ……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000440_GRAHATIA<tab>Called out to you, you say? Hmm. I've heard nothing myself.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000440_GRAHATIA<tab>誰かに呼びかけられてた？ いや、少なくともオレには聞こえなかったが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000450_GRAHATIA<tab>In any case, I daresay the sea air will do you good. Why not join the others on deck? Sharlayan should be coming into view at any moment.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000450_GRAHATIA<tab>とりあえず、外の空気でも吸ってきたらどうだ？ ほかのみんなも、そうしてるみたいだ。 もうすぐシャーレアン本島が見えてもいいころだしな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000460_HYDAELYN<tab>(-???-)My voice yet reaches you. I am glad.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000460_HYDAELYN<tab>(-？？？？-)よかった……。 私の声が、まだあなたに届いてくれて。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000470_HYDAELYN<tab>(-???-)Hear, feel, think...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000470_HYDAELYN<tab>(-？？？？-)聞いて、感じて、考えて……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000480_HYDAELYN<tab>And thus do we meet face-to-face at last. My Warrior of Light, guided by the Crystal.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000480_HYDAELYN<tab>こうして地上で言葉を交わすのは初めてですね。 ……クリスタルに導かれし、光の戦士よ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_Q2_000_001_NONE_VOICE<tab>What will you say?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_Q2_000_001_NONE_VOICE<tab>何と言う？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A2_000_001_NONE_VOICE<tab>Why now, Hydaelyn?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A2_000_001_NONE_VOICE<tab>ハイデリン、どうして今さら……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_A2_000_002_NONE_VOICE<tab>I can trust your words no longer.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_A2_000_002_NONE_VOICE<tab>お前の言葉は、もう信用できない

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000490_HYDAELYN<tab>After your sojourn in the First, I believe you have your answer...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000490_HYDAELYN<tab>ついに第一世界での旅を終えたあなたなら、 想像がつくかもしれません……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000500_HYDAELYN<tab>You have visited the First. You...have every right to say that.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000500_HYDAELYN<tab>ええ、第一世界での旅を終えたあなたには、 そう言われるのではないかと思っていました。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000510_HYDAELYN<tab>You have gained an understanding of what I truly am. What Hydaelyn has always been. A primal.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000510_HYDAELYN<tab>あなたが見て、聞いて、触れてきたとおり、 私は……ハイデリンは旧き蛮神です。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000520_HYDAELYN<tab>Zodiark was created to forestall the apocalypse which threatened the ancient world. And I was brought forth to bind Him.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000520_HYDAELYN<tab>いにしえの時代、 終末の災厄を退けるために創られたゾディアーク。 そして私は、それを制するもの……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000530_HYDAELYN<tab>Yet seven times now, those who would orchestrate a return to that bygone era have rejoined a shard to the god I had sundered.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000530_HYDAELYN<tab>けれど、あの時代を取り戻さんとする者の強い願いによって、 もう七度、ゾディアークの統合を許しています。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000540_HYDAELYN<tab>The greater His strength grows, the swifter does mine own diminish. The power to draw your mind into the rift betwixt is no longer mine to wield.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000540_HYDAELYN<tab>そうしてかの神が力を集めるほど、 私は急速に摩耗していく……。 もはや、あなたの意識を狭間の領域に呼ぶことさえ叶いません。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000550_HYDAELYN<tab>Yet though it taxes me sorely, I dare not leave these words unsaid.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000550_HYDAELYN<tab>それでも、今回だけは…… どうしても伝えなければならなかった。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000560_HYDAELYN<tab>Even bereft of my guidance, you and your companions have accepted the burden of this star's troubled past. A conjunction has begun to form; an intertwining of your time and mine.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000560_HYDAELYN<tab>あなたたちは、私に導かれずとも、 己の意志で星の過去を受け止めました。 以て、私とあなた、ふたつの時間が交わりかけています。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000570_HYDAELYN<tab>Wheels shudder and turn. Conflict looms─monumental─which will decide the fate of this world and all life upon it.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000570_HYDAELYN<tab>だからこそ、始まってしまうかもしれない…… 星と命を巡る試練、運命を決するための大いなる戦いが……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000580_HYDAELYN<tab>When you truly understand what is at stake, and your journey has prepared you to surmount the insurmountable...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000580_HYDAELYN<tab>あなたがこの言葉の意味を知るとき、 過酷な試練を超える力を、その旅路のうちに得ていたのなら……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000590_HYDAELYN<tab>Then shall I honor the promise made in another time. Another age.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000590_HYDAELYN<tab>遠い遠い、時の彼方で交わされた約束を、果たしましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000600_LINERCREW<tab>Cast yer peepers to the fore, folks! Sharlayan's just over yonder!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000600_LINERCREW<tab>さあ、起きてる奴は前方をご覧あれ！ 目的のシャーレアン本島が見えてきたぞ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000610_HYDAELYN<tab>I will not keep you further. Your traveler's heart must yearn to behold this unfamiliar land.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000610_HYDAELYN<tab>お行きなさい。 どんなときだって、旅人は新天地に目を輝かせるものよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000620_HYDAELYN<tab>We shall meet again...and soon.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000620_HYDAELYN<tab>きっとまたすぐに……会いましょう……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000630_ALISAIE<tab>No subtitles. Report if displayed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000630_ALISAIE<tab>んー

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000640_ALISAIE<tab>What a fine morning. Oof. Still a bit stiff, though.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000640_ALISAIE<tab>はぁ、いい朝ね。 ちょっと身体は痛いけど！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000650_ALPHINAUD<tab>And a good morning to you, too. Taken a look at the island already?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000650_ALPHINAUD<tab>やあ、おはよう。 君はもう、島を見たのかい？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000660_ALISAIE<tab>Then let's go, let's go! Might still be room in the prow if we're lucky.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000660_ALISAIE<tab>じゃ、一緒に見に行きましょ！ 船首の方、空いてるかしら？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000670_THANCRED<tab>Ah! The sleepers have arisen!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000670_THANCRED<tab>ああ、やっぱり来たか。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000680_THANCRED<tab>There she is. Good ol' Sharlayan.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000680_THANCRED<tab>今朝はよく見えるぞ。 懐かしの、シャーレアン本国だ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000690_ALPHINAUD<tab>Oh, I see it!
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000690_ALPHINAUD<tab>ああ……本当だ！

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000700_ALISAIE<tab>Home. Home at last. Well...maybe not in Father's eyes...but we'll manage on our own, if we must.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000700_ALISAIE<tab>帰ってきたのね、私たち。 ルヴェユール家に戻るためじゃなく…… 自分の選んだ道を進むために。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000710_ESTINIEN<tab>You do know you're not alone in this, don't you?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000710_ESTINIEN<tab>別に、お前たちだけでやれって話でもないだろう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000720_URIANGER<tab>Indeed, 'tis as Ser Estinien sayeth. Forget not the comrades who boarded this ship at your side, I prithee.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000720_URIANGER<tab>ええ、彼の言うとおり…… 私たちが同じ船に乗っているということを、 どうかお忘れにならぬよう……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000730_ALPHINAUD<tab>Thank you, my friends. We are ever grateful for your steadfast support.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000730_ALPHINAUD<tab>ありがとう、みんな。 もちろん、何より頼りにしているとも。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000740_YSHTOLA<tab>Upon arrival, we will be disembarking into the heart of Sharlayan proper.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000740_YSHTOLA<tab>この船が入港するのは、本国の中心地でもある、 「オールド・シャーレアン」よ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000750_YSHTOLA<tab>There is no greater concentration of wisdom in all the world. I am confident that, somewhere within that center of knowledge and learning, we will find the answers we seek.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000750_YSHTOLA<tab>あらゆる知識と情報が集まるあの都で、 私たちは必ず成果を上げる…… 待っていてくれる人たちのためにも、ね。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000760_EMETSELCH<tab>Sharlayan, the solitary island nation of the northern seas.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000760_EMETSELCH<tab>北洋諸島唯一の都市国家 シャーレアン――

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000770_EMETSELCH<tab>Where under the watchful gaze of Thaliak, patron deity of scholars, academics hoard all manner of knowledge and secrets.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000770_EMETSELCH<tab>知神サリャクを守護神として掲げ あらゆる知識の集積者たらんとする学術都市だ

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000780_EMETSELCH<tab>Once, they deigned to accept foreign students into a distant colony maintained in the Dravanian hinterlands.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000780_EMETSELCH<tab>かつては低地ドラヴァニアにも植民都市を持ち 各国からの留学生を受け入れていたものだが――

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000790_EMETSELCH<tab>How swiftly they abandoned it once the first Garlean boot set hostile foot on Ala Mhigan soil.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000790_EMETSELCH<tab>ガレマール帝国のアラミゴ侵攻を受け 一夜にして「大撤収」を果たす

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000800_EMETSELCH<tab>So averse to the prosecution of war, these men of wisdom. Your would-be allies...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000800_EMETSELCH<tab>それほどまでに戦を嫌う篤学者たちは 果たして お前の味方となり得るものか

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000810_THANCRED<tab>I thought they'd never let us off the ship... What's next, then? Entry applications?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000810_THANCRED<tab>下船できるまで時間がかかったな…… 次は入国手続きか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000820_YSHTOLA<tab>Hopefully they find no cause to deny us.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000820_YSHTOLA<tab>ええ……。 そっちでは引っかからないといいのだけれど。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000830_ESTINIEN<tab>Hasn't Sharlayan all but severed relations with foreign powers? Those of us without direct ties─myself included─may be refused outright...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000830_ESTINIEN<tab>シャーレアンは、国交を閉ざしてる状態なんだろう？ 今更だが、俺やこいつのような余所者でも許可はおりるのか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000840_YSHTOLA<tab>'Tis true that, as a nation, Sharlayan only forms trade agreements with a select few neutral countries.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000840_YSHTOLA<tab>ええ、確かに国家規模での取引は、 同盟を結んでいる一部の中立国としかしていないわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000850_YSHTOLA<tab>But from a practical standpoint, an island cannot afford to be overly strict with its borders. Especially not if that island's people are wholly devoted to the accumulation of knowledge.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000850_YSHTOLA<tab>とはいえ、鎖国を強固にしすぎては、 生活するにも不便だし、 大目的である知識の集積にも支障がでる……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000860_YSHTOLA<tab>If one submits the proper paperwork, with satisfactory evidence of identity and intent, then foreigners may be granted entry.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000860_YSHTOLA<tab>だから、きちんと申請がされていて、 目的や身元を証明できさえすれば、 シャーレアン人でなくても入国は可能になっているのよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000870_ESTINIEN<tab>...“May.”
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000870_ESTINIEN<tab>……なるほどな。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000880_YSHTOLA<tab>Quite. So let us be absolutely clear on these points before we proceed.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000880_YSHTOLA<tab>それについて、みんなにも念押ししておきたいことがあるの。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000890_YSHTOLA<tab>The immigration officer will ask for your affiliation and your purpose of visit. Considering Sharlayan's views on intervention, I strongly suggest we avoid any mention of the Scions.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000890_YSHTOLA<tab>入国手続きでは、所属や目的を問われるはず。 そこでシャーレアン外の機関である「暁」を名乗るのは、 情勢的に避けておきたいわ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000900_YSHTOLA<tab>Krile has laid the groundwork for us to act as associates of the Students of Baldesion, and our ostensible reason for being here is to aid in their order's restoration.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000900_YSHTOLA<tab>クルルからの連絡にあったとおり、 バルデシオン委員会再建のための協力者…… という形で話を進めましょう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000910_YSHTOLA<tab>G'raha Tia, it might expedite our progress should an actual Student be seen at the head of our little group. Would you mind leading the way?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000910_YSHTOLA<tab>あなたは元からバルデシオン委員会の所属でしょう？ 私たちの引率役ということで、先導してもらえるかしら。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000920_GRAHATIA<tab>Of course. The immigration offices were this way, as I recall. Shall we?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000920_GRAHATIA<tab>了解だ。 入国手続きは……確かこの先だったよな。 さっそく行ってみよう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000930_GRAHATIA<tab>Greetings! We've just arrived, and are eager to make our way into the city. Would you be so kind as to process our entry applications?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000930_GRAHATIA<tab>さっきの船で到着したんだが、入国手続きを頼めるか？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000940_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>Certainly. I see by your mark you are an Archon?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000940_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>ええ、もちろん。 その紋様……賢人ですね？

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000950_GRAHATIA<tab>I am. G'raha Tia of the Students of Baldesion, at your service.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000950_GRAHATIA<tab>ああ、バルデシオン委員会所属の賢人、 グ・ラハ・ティアだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000960_GRAHATIA<tab>I was assigned to an Eorzean survey team, but have returned to assist with the reformation of my order. My associates here will provide additional support.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000960_GRAHATIA<tab>エオルゼアで調査にあたってたんだが、 委員会を立て直すため、 力になってくれる奴らを連れて帰還した。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000970_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>Very good. I have paperwork detailing your group and its scheduled arrival for today.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000970_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>なるほど。 確かに、バルデシオン委員会の協力者については、 本日づけで到着予定との申請を受けています。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000980_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>And it seems some few of your companions are also Archons. If you'll step forward, we can process those applications first.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000980_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>……ほかにも数名、賢人がいらっしゃるようですね。 では、まとめて先に手続きをさせていただきます。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_000990_YSHTOLA<tab>Y'shtola Rhul.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_000990_YSHTOLA<tab>ヤ・シュトラ・ルルよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001000_ALISAIE<tab>See how it glows? That list is aetherically linked with the citizen registry kept in the main repository.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001000_ALISAIE<tab>あれ、魔法の名簿だわ。 大書院に保管されている国民名簿と繋がってるのよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001010_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>I've confirmed your status as Archons and amended your travel records accordingly. Welcome home.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001010_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>全員確認がとれましたので、 出入国の履歴に追記をしておきました。 あなた方の手続きは以上です。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001020_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>Now, who do we have here...?
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001020_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>では、次の方……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001030_ALPHINAUD<tab>Alphinaud Leveilleur.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001030_ALPHINAUD<tab>アルフィノ・ルヴェユールだ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001040_ALISAIE<tab>And Alisaie Leveilleur.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001040_ALISAIE<tab>同じく、アリゼー・ルヴェユールよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001050_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>Your applications have also been approved. Having said that...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001050_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>はい、こちらも問題なく完了です。 ですが……

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001060_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>The streets are abuzz with talk of how House Leveilleur's lord disowned his young progeny.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001060_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>ルヴェユール家のご子息とご息女は勘当されたと、 最近もっぱらの噂ですよ。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001070_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>And while such personal circumstances constitute no reason to deny you entry, I urge you to avoid...exacerbating your present situation. Times are quite troubled enough already.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001070_IMMIGRATIONCONTROLSTAFF<tab>そうであっても帰国を拒む理由にはなりませんが、 なにかと憂慮すべきことが多い時世です。 くれぐれも、問題は起こさないように……。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001080_ALPHINAUD<tab>We shall keep that in mind.
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001080_ALPHINAUD<tab>……ああ、肝に銘じておこう。

source: TEXT_VOICEMAN_06000_001090_GRAHATIA<tab>These last two are not Sharlayan natives, but you will find their credentials are in order. An application was made in advance...
ja: TEXT_VOICEMAN_06000_001090_GRAHATIA<tab>あとのふたりは、シャーレアン外の協力者なんだが…… 申請はされているはずだから、確認してくれ。
